##########
>white|orangered|right|14|30|hr סעיף 1.2
### 1.2. יכולות נוכחיות
>white|orangered|right|24|30|hb יכולות נוכחיות

>oldlace|black|right|11|15|br      
>oldlace|black|right|13|15|hb מידע מרכזי
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br ■ מערכות בינה מלאכותית כלליות יכולות לבצע מגוון רחב של משימות מוגדרות היטב ברמה גבוהה. משימות אלה כוללות שיחה שוטפת בשפות רבות; יצירת קוד לביצוע משימות תוכנה ממוקדות; יצירת תמונות מציאותיות וסרטונים קצרים; ופתרון בעיות במתמטיקה ובמדעים ברמת תואר מתקדם.
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br ■ עם זאת, יכולותיהם אינן אחידות: יש עדיין משימות רבות שמערכות AI אינן מבצעות היטב. לדוגמה, שגיאות פשוטות עלולות להכשיל מערכות AI במהלך פרויקטים מרובי שלבים; הן ממשיכות לייצר טקסט הכולל הצהרות שגויות («הזיות»); והן עדיין אינן יכולות להשתלב עם רכיבים רובוטיים כדי לבצע משימות פיזיות בסיסיות, כגון עבודות בית. ביצועיהן גם נוטים להידרדר כשנותנים להן הנחיות בשפות שאינן אנגלית, ששכיחותן במערכי האימון נמוכה יותר.
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br ■ סוכני בינה מלאכותית מסוגלים יותר ויותר לבצע עבודה מועילה. לדוגמה, סוכני בינה מלאכותית הוכיחו שהם מסוגלים להשלים מגוון משימות של הנדסת תוכנה תחת פיקוח אנושי מוגבל. עם זאת, הם עדיין אינם מסוגלים להשלים את מגוון המשימות המורכבות ולבצע את התכנון לטווח ארוך הנדרשים כדי להפוך עבודות רבות לאוטומטיות לחלוטין.
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br ■ מאז פרסום הדוח האחרון (ינואר 2025), ההתקדמות ב״מערכות הסקה״ הובילה לשיפור בביצועים במשימות מורכבות יותר. מערכות הסקה מסוגלות לפרק בעיות לשלבים קטנים יותר ולהשוות בין תשובות חלופיות. הדבר שיפר במיוחד את ביצועיהן במשימות הקשורות למתמטיקה, לתכנות ולמחקר מדעי.
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br ■ אתגר מרכזי ומתפתח הוא "פער הערכה": שיטות ההערכה הקיימות אינן משקפות באופן מהימן את ביצועי המערכות בתנאים בעולם האמיתי. הערכות יכולות נפוצות רבות אינן עדכניות, מושפעות מזיהום נתונים (כאשר מודלי AI מאומנים על אותן שאלות שמשמשות בהערכות), או מתמקדות במערך מצומצם של משימות. כתוצאה מכך, הן מספקות תובנות מוגבלות לגבי ביצועי AI בעולם האמיתי.
>oldlace|black||11|15|br      



